# 190327 알고리즘 완전검색 & 그리디

* 재귀적 알고리즘의 특성을 이해하고 이를 구현하기 위한 재귀 호출에 대해 학습한다.
* 완전 검색의 개념을 이해하고 완전 검색을 통한 문제 해결 방법에 대해 학습한다.
* 조합적 문제에 대한 완전 검색 방법에 대해 이해한다.
  * 순열, 조합, 부분집합을 생성하는 알고리즘을 학습한다.
* 탐욕 알고리즘 기법의 개념과 주요 특성을 이해한다.



## 1. 반복(Iteration) & 재귀(Recursion)

* 반복과 재귀는 유사한 작업을 수행할 수 있다.
* 반복은 수행하는 작업이 완료될 떄까지 계속 반복
  * 루프 (for, while 구조)
* 재귀는 주어진 문제의 해를 구하기 위해 동일하면서 더 작은 문제의 해를 이용하는 방법
  * 하나의 큰 문제를 해결할 수 있는 (해결하기 쉬운) 더 작은 문제로 쪼개고 결과들을 조합한다.
  * 재귀 함수로 구현



## 1-1) 반복

* #### 반복 구조

  * 초기화
    * 반복되는 명령문을 실하기 전에 (한 번만)조건 검사에 사용할 변수의 초기값 설정
    * 조건 검사
    * 반복할 명령문 실행
    * 업데이트
      * 무한 루프가 되지 않게 조건이 거짓(false)이 되게 한다.



## 1-2) 재귀

* #### 재귀적 알고리즘

  * 재귀적 정의는 두 부분으로 나뉜다.
  * 하나 또는 그 이상의 기본 경우 (**basis case** or rule)
    * 집합에 포함되어 있는 원소로 induction을 생성하고 위한 시드(seed)역할
  * 하나 또는 그 이상의 유도된 경우 (**inducive case** or rule)
    * 새로운 집합의 원소를 생성하기 위해 결합되어지는 방법



* #### 재귀 함수 

  * 함수 내부에서 직접 혹은 간접적으로 자기 자신을 호출하는 함수
  * 일반적으로 재귀적 정의를 이용해서 재귀 함수를 구현한다.
  * 따라서, **기본 부분(basis part)와 유도 파트(inductive part)로 구성**된다.
  * 함수 호출은 메모리 구조에서 스택을 사용한다. 따라서 재귀 호출은 반복적인 스택의 사용을 의미하며 메모리 및 속도에서 성능저하가 발생한다.



## 1-3) 반복 또는 재귀?

* 해결할 문제를 고려해서 반복이나 재귀의 방법을 선택
* 재귀는 문제 해결을 위한 알고리즘 설계가 간단하고 자연스럽다.
  * 추상 자료형(list, tree)의 알고리즘은 재귀적 구현이 간단하고 자연스러운 경우가 많다.
* 일반적으로, 재귀적 알고리즘은 반복 알고리즘보다 더 많은 메모리와 연산을 필요로 한다.
* 입력 값 n이 커질수록 재귀 알고리즘은 반복에 비해 비효율적일 수 있다.



## 1-4) 반복과 재귀의 비교

|                | 재귀                                               | 반복                  |
| -------------- | -------------------------------------------------- | --------------------- |
| 종료           | 재귀 함수 호출이 종료되는 베이스 케이스(base case) | 반복문의 종료 조건    |
| 수행 시간      | (상대적) 느림                                      | 빠름                  |
| 메모리 공간    | (상대적) 많이 사용                                 | 적게 사용             |
| 소스 코드 길이 | 짧고 간결                                          | 길다                  |
| 소스 코드 형태 | 선택 구조(if, else)                                | 반복 구조(for, while) |
| 무한 반복시    | 스택 오버플로우                                    | CPU를 반복해서 점유   |





## 2. 완전 검색 기법

## 2-1) Brute-Force

* brute-force는 문제를 해결하기 위한 간단하고 쉬운 접근법이다.
* brute-force 방법은 대부분의 문제에 적용이 가능하다.
* 상대적으로 빠른 시간에 문제 해결(알고리즘 설계)을 할 수 있다.
* 문제에 포함된 자료(요소, 인스턴스)의 크기가 작다면 유용하다.
* 학술적 또는 교육적 목적을 위해 알고리즘 효율성을 판단하기 위한 척도로 사용된다.

* #### brute-force 탐색

  * 자료들의 리스트에서 키 값을 찾기 위해 첫 번째 자료부터 비교하면서 진행한다.



## 2-2) 완전 검색

* 모든 경우의 수를 생성하고 테스트하기 때문에 수행 속도는 느리지만, 해답을 찾아내지 못할 확률이 작다.

  * 완전검색은 입력의 크기를 작게 해서 간편하고 빠르게 답을 구하는 프로그램을 작성한다.

* 이를 기반으로 그리디 기법이나 동적 계획법을 이용해서 효율적인 알고리즘을 찾을 수 있다.

* #### 완전 검색이란?

  * 많은 종류의 문제들이 특정 조건을 만족하는 경우나 요소를 찾는 것이다.
  * 또한, 이들은 전형적으로 순열, 조합, 그리고 부분집합과 같은 조합적 문제들과 연관된다.
  * 완전 검색은 조합적 문제에 대한 brute-force 방법이다.



## 3. 조합적 문제

## 3-1) 순열(Permutation)

* **서로 다른 것들 중 몇개를 뽑아서 한 줄로 나열하는 것**
* 서로 다른 n개 중 r개를 택하는 순열은 nPr 같이 표현한다.
* **nPr** = n * (n-1) * (n-2) * ... * (n-r+1)
* **nPn = n!** : 가장 많이 출제되는 유형
* 다수의 알고리즘 문제들은 순서화된 요소들의 집합에서 최선의 방법을 찾는 것과 관련 있다.
* N개 요소들에 대해서 n!개의 순열들이 존재한다.



* #### 순열 생성 방법

  * 시간적 순서

    * {1, 2, 3}, n = 3인 경우 [1 2 3], [1 3 2], [2 1 3], [2 3 1], [3 1 2], [3 2 1]이 생성된다.

  * 최소 변경을 통한 방법

    * 각각의 순열들은 이전의 상태에서 단지 두 개의 요소들 교환을 통해 생성

  * **재귀 호출을 통한 순열 생성**

    ```python
    def perm(n, k):
        if n == k:
            print(a)
        else:
            for i in range(k, n):
                a[i], a[k] = a[k], a[i] # swap
                perm(n, k+1)
                a[i], a[k] = a[k], a[i] # swap 되돌리기
    
    a = [1, 2, 3]
    perm(3, 0)
    ```


## 3-2) 부분집합

* 집합에 포함된 원소들을 선택하는 것이다.
* 다수의 중요 알고리즘들이 원소들의 그룹에서 최적의 부분집합을 찾는 것이다.
* N개의 원소를 포함한 집합
  * 자기 자신과 공집합을 포함한 모든 부분집합(powerset)의 개수는 2^n개
  * 원소의 수가 증가하면 부분집합의 개수는 지수적으로 증가



* #### binary counting

  * 부분집합을 생성하기 위한 가장 자연스러운 방법이다.
  * 바이너리 카운팅은 사전적 순서로 생성하기 위한 가장 간단한 방법이다.



## 3-3) 조합

* 서로 다른 n개의 원소 중 r개를 순서 없이 골라낸 것을 조합(combination)이라고 부른다.

* 조합의 수식

  * nCr = n! / (n-r)!r!

* 조합의 재귀적 표현

  * nCr = n-1Cr-1 + n-1Cr 

* **재귀 호출을 이용한 조합 생성 알고리즘**

  ```python
  def comb(n, k):
      if n == k:
          printSet(n)
      else:
          A[k] = 1
          comb(n, k+1)
          A[k] = 0
          comb(n, k+1)
  ```



## 3-4) 탐욕 알고리즘 (= 그리디)

* #### 그리디 알고리즘

  * 그리디 알고리즘은 최적해를 구하는 데 사용되는 근시안적인 방법
  * 일반적으로, 머리 속에 떠오르는 생각을 검증 없이 바로 구현하면 Greedy 접근이 된다.
  * 여러 경우 중 하나를 선택할 때마다 그 순간에 최적이라고 생각되는 것을 선택해 나가는 방식으로 진행하여 최종적인 해답에 도달한다.
  * 각 선택 지점에서 이루어지는 결정은 지역적으로 최적이지만, 그 선택들을 계속 수집하여 최종적인 해답을 만들었다고 하여, 그 것이 최적이라는 보장은 없다.
  * 알단, 한 번 선택된 것은 반복하지 않는다. 이런 특성 때문에 대부분의 탐욕 알고리즘들을 단순하며, 또한 제한적인 문제들에 적용된다.
  * 최적화 문제(optimaiztion)란 가능한 해들 중에서 가장 좋은(최대 또는 최소) 해를 찾는 문제이다.



* #### 그리디 알고리즘 동작 과정

  1. 해 선택 
     * 현재 상테에서 부분 문제의 최적 해를 구한 뒤, 이를 부분해 집합에 추가한다.
  2. 실행 가능성 검사
     * 새로운 부분 해 집합이 실행가능한지를 확인한다. 곧, 문제의 제약 조건을 위반하지 않는 지를 검사한다.
  3. 해 검사
     * 새로운 부분 해 집합이 문제의 해가 되는지를 확인한다. 아직 전체 문제의 해가 완성되지 안았다면 1의 해 선택부터 다시 시작한다.