# 프로젝트 관리 기술 블로그

> firebase + vue



## 목표

* 개발을 공부하는 사람들이 프로젝트를 관리하기 위한 블로그
* 하나의 프로젝트를 시작하면 **명세서 관리 + 프로젝트 일정관리 + 프로젝트에 대한 TIL작성과 같은 POST**를 작성한다.
* 이를 종합적으로 각각의 프로젝트를 쉽게 관리하기 위한 기술 블로그를 만든다.



## 기능1 - 개인 프로젝트 관리

> 프로젝트 명세서 관리 + 해당 프로젝트 post 작성&관리 + 프로젝트 일정관리

1. **My Project** 

   > 프로젝트에 대한 명세서 작성

   * 하나의 프로젝트를 등록하게 되면 해당 프로젝트에 대한 상태를 관리함
     * 계획, 진행중, 완료
   * 해당 프로젝트의 tag를 지정하고, 사용자가 프로젝트에 대한 post들을 쓸 때 프로젝트에 대한 tag를 작성한다.
     * 이를 통해 하나의 프로젝트에 대한 post들을 모아 볼 수 있다. 
     * tag를 통해 프로젝트를 찾기 어렵다면 select를 통해 현재 게시된 프로젝트 중 해당하는 프로젝트를 선택한 다음 tag는 사용된 기술이나 프레임워크를 작성하도록 한다.
       * 이 때에는 프로젝트 이름만으로 post를 찾고 tag는 기술검색이나 기술이 활용된 프로젝트 또는 post를 모아볼 수 있도록 한다.
     * 이 후, tag는 검색 기능에도 활용한다.
   * 프로젝트 상세 보기
     * 등록된 프로젝트(카드 형태)를 누를 시 프로젝트 이름과 명세서를 보이게 한다.
     * 명세서의 내용은 프로젝트 이름, 목표, 활용된 기술, 기능들을 쓰도록 한다.
     * README와 같은 역할
     * 명세서 뿐만 아니라 이 프로젝트에 대한 POST들도 모아놓고 link로 연결되도록 한다.



2. **POST**

   > 프로젝트에 대한 post 작성

   * 초기 화면에서는 최신글 순서대로 모든 post를 보여주지만 사용자들을 위해 select를 사용하여 프로젝트 별로 post를 볼 수 있게 한다.

   * post 작성 시 - 제목, 사진첨부, 내용, tag
     * 사용자의 편의를 위해 비밀글, 공개글 설정하기
   * post 찜하기 기능을 사용하여 다른 사용자가 post를 저장하여 나중에 볼수있도록 한다.



3. **일정관리**

   > 프로젝트 일정 관리

   *  캘린더를 사용하여 일정관리를 하도록 한다.
   * 일정관리 카테고리를 생성하여 사용자의 일정을 한눈에 볼 수 있도록 text로도 보여주고 완료 시 체크 기능을 추가한다.



## 기능2 - 팀 프로젝트 관리

> 여러 팀이 있을 수 있으므로 어떻게 관리할 것인지?

1. **Team Project**
   * 팀원 중 한사람이 프로젝트를 생성하고, 팀 구성원 초대하기
   * 프로젝트 상태 관리하기
   * 팀원 모두 명세서 수정 가능



2. 공유 **POST **
   * 팀원과 공유하고 싶은 POST 작성



3. 팀원들의 역할 분담 또는 할 일 체크 리스트



4. 코드 리뷰 게시판



## 우리 조가 해야할 일

1. 4주동안 어디까지 할 수 있을지 회의한 후 일정 조율하기
   * 이번에는 기획 제대로 한 후 일주일 단위로 완성해야하는 범위 정한 뒤 역할 분담 하기
   * 할 수 있는 부분만 추려서 무리하지 않기
2. 프론트 컨셉 정하기
   * 시간이 된다면 각각의 페이지 프론트 프로토타입을 제작하기
3. 기능을 할 수 있는 부분 상세히 기획하여 나중에 어려움 겪지 않기