# 웹/모바일 프로젝트 공지사항

## 1. 1주 과제

> SSAFY 프로젝트 UI 고도화하기

#### 1-1. 목표

* 반응형 디자인 SSAFY 블로그에 적용하기
* 다양한 스크린 사이즈와 경우의 수 고려하기 (**미디어 쿼리 적용**)

#### 1-2. Responsive Design?

* 사용자의 접속 디바이스나 브라우저를 감지하여 그에 반응하는 UI
* 하나의 클라이언트 코드로 다양한 CSS 스타일링과 선택적 렌더링을 가능케 함



## 2. 2주 과제

> 외부 API를 연동하여 방문자에게 여러 정보를 제공한다.
> 페이지의 디자인을 Customizing하여 개성 있는 서비스를 만든다.
> 권장하는 API를 사용해도 되고, 본인이 찾은 API를 사용해도 된다.

#### 2-1. 배너 이미지 바꾸기

- 목표
  - 고정되어 있는 배너 이미지를 랜덤하게 바뀌도록 한다.
  - 구현 방식은 자유이나 unsplash에서 제공하는 API를 사용하는 것을 권장한다.
- Unsplash?
  - 저작권 걱정 없이 무료로 사용할 수 있는 이미지 제공

#### 2-2.  Gitlab Repository 그래프

- 목표
  - 본인 Gitlab 계정의 Repository 데이터를 이용해 Commit History 그래프를 그린다.
  - 그래프 구현에 필요한 UI 라이브러리는 자유롭게 선택한다.
  - GitlabService에 구현된 함수를 이용하여 구현한다.
- GitlabService 함수
  - getRepos(userName), getCommits(fullName) 등을 사용.

#### 2-3. Google Analytics 연동

- 목표
  - Google Analytics와 본 서비스를 연동
  - Vue에서 연동을 보조해주는 라이브러리를 활용하면 더 쉽게 할 수 있음
    (vue-analytics)

#### 2-4. SNS 로그인 추가

- 목표
  - 페이스북 로그인과 자체 로그인 기능 구현
  - Firebase에서 자체적으로 지원하는 로그인 모듈을 사용한다.

#### 2-5. 날씨 API 연동

- 목표
  - 외부 API를 통해 날씨 정보를 가져와 페이지의 Footer 부분에 표시한다.
  - 맑음, 흐림같은 기상정보와 기온, 습도는 필수적으로 포함된다.
  - 그 외 미세먼지 수치와 같은 추가 정보는 선택적으로 표시한다.
- https://openweathermap.org/

#### 2-6. Log 남기기

- 목표
  - 사용자가 페이지에 접근할 때마다 Firebase 저장소에 로그를 기록한다.
    - 접근 페이지의 엔드포인트
    - 일시
    - 접근한 사용자의 UID (비로그인 유저의 경우 '익명사용자' 등의 워딩으로 처리)
- 이 데이터는 추후 관리자 페이지에서 활용

#### 2-7. 관리자 페이지

- 목표
  - 사용자의 권한을 관리하고, 서비스 접근 로그를 열람할 수 있는 페이지 구현
  - '관리자'와 '일반 사용자'로 나뉘며, 유저에게 관리자 권한을 부여하거나 일반 사용자로 강등하는 기능을 가진다.
  - Firebase 저장소에 존재하는 로그 정보를 열람하는 기능 구현
  - 모든 기능은 단일 페이지에 존재하며 UI 설계는 자율적으로 진행

#### 2-8. 디자인 Customizing

- 목표
  - Vuetify 컴포넌트를 이용하여 본 서비스 UI 및 레이아웃을 자유롭게 변경한다.
  - 필요한 UI가 없다면 재량껏 구현하거나 외부 컴포넌트를 사용할 수도 있다.



## 3. 4주 과제

> 파이어베이스와 연동하여 본격적으로 데이터를 다루는 기능 구현
> 웹 푸시 알림, 챗봇 등의 고도화.

#### 3-1. 상세보기 페이지 댓글 추가

- 목표
  - 포트폴리오, 포스트 글의 상세보기 페이지에 댓글 기능 추가
  - `Disqus`를 이용하여 손쉽게 댓글 관리 가능

#### 3-2. 페이지 처리 구현

- 목표
  - 포트폴리오, 포스트 리스트를 가져올 때 6개 단위로 로딩 (`Pagination`)
  - 더 보기 버튼을 누르면 그 다음 6개 게시글을 가져옴
- 관련 함수
  - limit()
  - document.Snapshots.docs.length

#### 3-3. 포트폴리오 & 포스트 권한 체크

- 목표
  - 특정 기능은 관리자만 가능하도록 제한한다 (글 쓰기, 글 수정하기, 글 삭제하기)
- 주의점
  - 구현방식은 자율
  - 수행할 권한이 있는 관리자는 다수가 될 수도 있다. 사용자 권환 관리 기능도 고려해서 구현한다.
  - **권한 강등당한 이후엔 할 수 없도록** 만드는 기능

#### 3-4. 글 등록시 푸시 알림 보내기

- 목표
  - 새로운 포트폴리오나 포스트 게시글 등록했을 때 사용자에게 푸시 알림 보냄
  - FCB, PWA 사용해서 구현
  - Server to Server 요청을 위해 **Firebase Functions를 이용하여 Serverless API를 구현**한다.

#### 3-5. Q&A 채팅 기능 구현

- 목표
  - 사이트 관리자와 실시간으로 소통할 수 있는 채팅 기능 구현
  - 사용화 되어있는 제품 사용 (`Channel.io`)
    - 관리자가 여러명인 것을 고려해야한다.

